# 计算属性
模板内使用表达式可以非常便利，但是有两个问题：
1. 难以复用；
2. 不利于维护；

计算属性可以很好的解决这些问题，所以对于复杂的逻辑我们应该使用**计算属性**。
## 1. 计算属性的setter
计算属性默认只有 getter，不过在需要时你也可以提供一个setter。 当vue中父子组件的值传递是单向的，当你妄图通过子组件改变父组件的值时，有两种方式：
1. 把`props`赋值给`data`,这样你可以得到父组件的初始值给子组件；
2. 通过**计算属性**,当你想设置值的时候就需要用到`computed`的`set`方法
```js
// 这是把父组件drawer属性的值给子组件，子组件isShow属性变化更新父组件drawer的代码
computed: {
  isShow: {
    get() {
      return this.drawer
    },
    set(newVal) {
      this.$emit('update:drawer', newVal)
    },
  }
}
```
## 2. 计算属性 vs 方法
```js
// 计算属性
computed: {
    reversedMessage: function () {
      return this.message.split('').reverse().join('')
    }
  }
// 方法
methods: {
  reversedMessage: function () {
    return this.message.split('').reverse().join('')
  }
}
```
在组件中调用方法可以达到跟`computed`相同的效果。但是，**计算属性是基于它们的响应式依赖进行缓存的**。即：只有当`message`发生改变时，计算属性中的`reversedMessage`函数才会重新调用，只要`message`还没有发生改变，多次访问`reversedMessage`计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。这样相比方法的每次调用大大的提高了效率。
## 3. 计算属性 vs 侦听属性
当需要侦听多个属性的变化来更改某个属性时，计算属性比侦听属性很多，写起来也简洁很多。如下面的要求：当 lastName 和 firstName 改变的时候更新 fullName 。
```js
//  侦听属性写法
watch: {
    firstName: function (val) {
      this.fullName = val + ' ' + this.lastName
    },
    lastName: function (val) {
      this.fullName = this.firstName + ' ' + val
    }
  }
  // 计算属性写法
  computed: {
    fullName: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    }
  }
```
但是当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，就只能使用`watch`。`watch`选项允许我们执行异步操作 (访问一个 API)，限制我们执行该操作的频率，并在我们得到最终结果前，设置中间状态。这些都是计算属性无法做到的。

vm.$watch 返回一个取消观察函数，用来停止触发回调：
```js
var unwatch = vm.$watch('a', cb)
// 之后取消观察
unwatch()
```
::: tips
为了发现对象内部值的变化，可以在选项参数中指定 `deep: true`。注意监听数组的变更不要这么做。
:::

::: tips：在选项参数中指定 `immediate: true` 将立即以表达式的当前值触发回调。注意在带有 `immediate` 选项时，你不能在第一次回调时`取消侦听`给定的 property。
:::