# 高级用法
## 类成员访问修饰符

**public：** 用来声明`公有`成员，类成员默认都是对外公开的，都是`public`, `public` 写不写都无所谓。

**private：** 用来声明`私有`成员，私有成员**无法被继承**。我们可以把不希望外部调用的成员定义为私有成员。

**protected：** 用来声明`受保护`成员，和`private`类似，但`受保护`成员可以被子类继承

**readonly：** 只能在声明时或类的构造函数中赋值，用来声明`只读`成员，不允许修改。它的作用与`const`类似，但 readonly 只能用在类（TS 里也可以是接口）中的属性上，相当于一个只有 getter 没有 setter 的属性的语法糖。



```ts
class Person {
  public name: string;
  public age: number;
  // 我们可以在声明类成员的同时为其赋值
  private readonly type:string = '人类';
  protected foo:string = 'bar';

  public getType(){
    // 在类的内部访问私有成员，但是在外部无法访问
    console.log(this.type)
  }
}
```
简写形式: 
```ts
class Person {
  constructor (public name: string, public age: number){
    // ……
  }
}
```
## 类成员的set、get 选择器
让外界可以存取类中的私有变量

```ts
class Person {
  private _age: number;
  get age(){
    return this._age
  }
  set age(val){
    if(val < 0){
      throw Error ('年龄不能为负数')
    }
    this._age = val
  }
}
```
## 类成员的静态成员
实例成员： 只能通过`new`出来的实例来访问
静态成员：也叫类本身的成员，只能通过类本身访问， 通过 `static` 关键字设置
```ts
class Person {
  static type:string = '人类';
  // 默认是实例成员，加上 static 关键字就会变为静态成员
  static sayHello(){
    console.log('我是人类')
  }
}
```

## 多态：抽象类与抽象方法(abstract)
父类定义一个方法不去实现，让继承它的子类去实现。
### 1. 抽象类
抽象类: abstract 修饰， 里面可以没有抽象方法。
```js
abstract class Animal {
　　abstract eat():void;
    say(){
      console.log('我是具体方法');
    }
}
```
### 2. 抽象方法
通过在方法前面使用`abstract`修饰，只有声明没有实现，不可被实例化，只能被声明引用，不能创建对象。如果一个类中有抽象方法，这个类就必须是抽象类。

子类继承抽象类，如果子类不希望也成为抽象类，他就必须实现父类中声明的所有抽象方法。

抽象方法只保留方法的功能，而具体的执行，交给继承抽象类的子类，由子类重写此抽象方法。
```ts
  abstract render();
```
注：

若子类继承抽象类，并重写了所有的抽象方法，则此类是一个”实体类”,即可以实例化
若子类继承抽象类，没有重写所有的抽象方法，意味着此类中仍有抽象方法，则此类必须声明为抽象的！

## 重载
重载允许一个函数传入不同类型的参数，做出不同的处理。

利用联合类型可以做出：
```ts
function reverse(x: number | string): number | string {
    if (typeof x === 'number') {
        return Number(x.toString().split('').reverse().join(''));
    } else if (typeof x === 'string') {
        return x.split('').reverse().join('');
    }
}
```
然而这样的表达不够准确，我们需要输入数字输出是数字，输入字符串输出也应该是字符串。这时，我们可以使用`重载`，定义多个reverse的函数类型。
```ts
function reverse(x: number): number;
function reverse(x: string): string;
function reverse(x: number | string): number | string {
    if (typeof x === 'number') {
        return Number(x.toString().split('').reverse().join(''));
    } else if (typeof x === 'string') {
        return x.split('').reverse().join('');
    }
}
```
前几次都是函数定义，最后一次是函数实现。

注意，TypeScript 会优先从最前面的函数定义开始匹配，所以多个函数定义如果有包含关系，需要优先把精确的定义写在前面。

## 继承：extends 与 implements
假设我有一个干净的抽象类A：

```ts
abstract class A {
    abstract m(): void;
}
```
在继承(extends)方面，就像C#或者java里面那样，我可以像下面这样来继承这个抽象类：
```ts
class B extends A{
}
```
但是在实现方面（implement），在TypeScript中也可以去implement一个类：
```ts
class C implements A {
    m(): void { }
}
```
那么问题来了：类B和类C在行为上有什么不同？我该如何选择？
`implements`关键字将类A当作一个接口，这意味着类C必须去实现定义在A中的所有方法，无论这些方法是否在类A中有没有默认的实现。同时，也不用在类C中定义super方法。
`extends`你只需要实现类A中定义的虚方法，并且关于super的调用也会有效。
我想在抽象方法的情况下，这并没有什么区别。但是很少有只使用抽象方法的类，如果只使用抽象方法，最好将其转换为接口。

